hello 歡迎回到區塊鏈日報
今天跟大家聊的話題是
台幣暴漲跟比特幣背後的秘密關系
如果喜歡今天的節目
麻煩幫我點個讚
訂閱 分享
開啟小鈴鐺
那麽開始吧
今天呢
我們要當一天的台幣經濟日報
原因是什麽呢
就是因為大家可以在這邊看到啊
台幣呢是在短短的兩天里面呢
就已經這個狂漲了10個PERCENT了啊
這個是用美元兌台幣的估值
所以這邊看是跌10個PERCENT哦
所以基本上台幣兌美元估值呢
從32跌到29呢
就只花了兩天的時間哦
那這件事情背後的影響呢
其實遠比大家想象的當中還要大
非常非常多
所以今天節目主要內容呢
都會圍繞在這個
台幣暴漲
跟比特幣
背後之間的這個秘密的關系哦
在進入今天節目之前
想先跟大家聊一下今日的投資金句哦
今天要跟大家分享的這句話呢
是bear sounds smart
Bull makes money
那這什麽意思呢
就是說這個在市場當中看熊的人吶
或許這個聽起來非常非常聰明哦
但是真正在市場當中賺錢的人呢
則是看牛的人吶
那這句話要怎麽解釋呢
這個我跟大家先舉個例子好了
那聊到Michael Berry
大家應該都是非常非常熟悉吧
他就是2008年這個次貸危機
當時瘋狂做空市場的一個投資者
那因此呢就一戰成名啊
那大家都覺得說這個Michael Berry啊
當時這個靠著2008年
這個雷曼兄弟倒閉的事件呢
是狂削一筆
所以現在這個十幾年過去之後呢
大家聊 到Michael Berry啊
都會想到當時他2008年的時候呢
這個做了大空頭狂削一筆的故事哦
但是嫌少人知道的事情呢
就是Michael Berry他其實是一個Perma Bull
就是一個在市場當中永久看牛的人啊
那他只是因為在08年的
這個金融海嘯的
那短短的時間里面呢
當時做空市場這個聲名大噪
一戰成名
但是大家不知道的事情呢
是Michael Barry呢
他其實對於美股
還有全世界大部分金融市場呢
他都是一個Prima ball
就永久都是看牛的人吶
那這個從他投資組合就可以看到呢
他所有的投資組合
基本上是100% percent做多的
所以大家就會出現一個誤區哦
就是為什麽大家聊到Michael Berry的時候
講的都是他大空頭的事件
好像講的是Michael Berry是一個
這個只會做空的人哦
但事實上就不是這樣哦
因為Michael Berry在這個八年之後啊
他賺到的大部分財富
跟他的這個portfolio
就是資產管理的這個部分呢
還是基本上100% percent都是在做多
那我們再回到這句話
第一句就是bear some smart
就是為什麽市場看熊的人
會聽起來很聰明呢
就是因為在市場當中呢
這個做空是比較困難的一件事情哦
因為在美股市場里面呢
大部分時間都是往上漲的
那美股不管是s m p 500
或者是道瓊斯指數
或者是NASDAQ
基本上都是會隨著時間增加它價值的
那因此在這樣的一個標地上呢
如果你成功的做空的話
呢 你就可以一戰成名
就會聽起來看起來非常非常聰明哦
但是這個跟你真正賺錢是兩回事哦
就是你要在市場當中賺錢的
絕對是當一個Pro MA Bo會好一點哦
就是永久的這個看牛的人會跑一點啊
原因就是因為呢
這個市場就是會隨著時間增加它價值
優質資產呢
都是會隨著時間增加它價值哦
所以如果你要在市場當中賺錢的話呢
當一個Puma Bull呢
是非常非常無腦的事情哦
就是無腦看多的人呢
在市場當中最後呢
絕對都是賺最多錢的一群人哦
那或許你當一個bear
就是看空市場的人
或許在短期這個偶爾被你曬到一次
這個大家會覺得你非常非常聰明
但是事實就是
沒有一個Prima
bear是在市場當中長期賺錢的哦
就今天如果你長期看空
一個隨著時間會增加價值的
優質資產的話呢
你在投資市場當中呢是100% percent
是個賠錢的人哦
所以今天就要跟大家分享這句話
bear sounds smart
bull makes money
就是在市場當中看熊的人呢
聽起來看起來非常非常聰明
但是在市場當中真正賺錢的人呢
都是長期看多 長期看牛的人哦
OK 那我們進入到今天節目主題吧
今天要跟大家聊的東西呢
就是台幣的暴漲啊
那台幣在兩天之內呢
就漲了10個percent哦
從美元對台幣32跌到這個28.99呢
只花了兩天的時間啊
但大家看到這個圖呢
可能會以為是一個shitcoin
什麽勒索幣可
以在這麽短的時間里面
出現這種血崩式的暴跌
但事實就是
這個是美元對台幣的估值哦
對Nike說台幣在兩天內的時間里面吧
就直接漲了10個PERCENT哦
那這件事情在背後啊
其實有非常非常多深層的意義哦
所以今天就要跟大家聊一下
這個台幣兩天之內暴漲10 PERCENT的背後
一些陰謀
跟我揣測正在發生一件事情哦
那我們開始要聊一下
這個台幣的暴漲對大家影響是什麽
那我們首先聊到大部分人吧
就對於絕大部分住在台灣的人呢
這個台幣暴漲暴跌呢
其實跟你都沒有什麽太大的關系哦
那我甚至可以說
在台灣這個超過八九十percent人呢
對於台幣的漲或跌呢
其實是不會受到任何影響的
那會受到影響的人是誰呢
主要會受到影響的
就是出口商跟進口商啊
那如果今天這個你身為進口商的話呢
那對你來講呢
這個台幣暴漲
就是一個天好的好消息哦
所以今天便說你跟國外買貨的時候呢
這些貨全部都變便宜了10個PERCENT嘛
所以對於進口商來講呢
這件事情絕對是一個利好的消息
那相對呢
對於出口商來講呢
這就是一個毀滅性的傷害哦
那這個怎麽說呢
就是說今天你必須知道
台灣很多的生產業啊
像是電腦相關的生產業啊
他的這個毛利率呢
都是非常非常低的
我們就拿這個組裝電腦這個行業來講
好了 就是裝好這些電腦
出口到其他國外生產這些生意呢
呃在
10 percent的台幣漲幅之後啊
基本上都是要虧錢的哦
那原因是什麽
就是因為這些行業的毛利率呢
可能就落在3到5個PERCENT之間哦
就是毛利率是非常非常低的
那你今天如果毛利率是3-5 percent
然後台幣直接暴漲10個PERCENT的話呢
變相來說呢
你就是虧錢的
因為今天你出口你的電腦
到其他國家販售嘛
那你在其他國家收到的錢呢
大概率都是用美金來計算的
所以你會收到很多美金
然後今天呢
這個出現了
台幣暴漲10 percent之後呢
你的利潤原本可能是3-5 percent
但是台幣暴漲10 percent之後
你要把這些美金換回台幣的話呢
你就等於迎來一個5-6.5 percent的虧損哦
所以是非常非常慘的一件事情啊
所以對於大部分出口商來說呢
台幣暴漲
基本上就是一個毀滅性的打擊哦
對於大部分的普通人而言呢
可能不會想這麽多
他們想到只是說 哎
那我們現在台幣暴漲
我們出國這個旅遊就很爽啊
因為今天不管你是去日本玩吶
去中國玩吶
去馬來西亞玩吶
去美國玩吶
去歐洲玩吶
那你的台幣的這個價值啊
直接增加10個PERCENT
變相來說呢
你就會更傾向於這個出國去消費啊
因為今天台幣變強了嘛
所以你出國消費的這個所有東西啊
基本上都打了10個PERCENT哦
那這些呢
都是非常非常短暫的事情啊
就像這個
前陣子這日元暴跌的時候呢
大家還是瘋狂去日本消費嘛
那這個其實就
是日本政府背後希望大家做的事情
就是希望大家把熱錢都流進日本哦
OK 那問題來啦
就是為什麽今天台幣會出現這種呃
兩天暴漲10 percent的漲幅呢
月間台灣處於
這個全球外幣儲備第四大的國家啊
就是在台灣持有的這個美金啊
是超過500個billion哦
因為在這樣的情況下呢
是不太可能出現
台幣兩天暴漲10個percent哦
因為在過往當中
任何時候
台幣出現
這個單日一percent以上的跌幅
或漲幅的時候呢
這個中央銀行就會出來幹涉市場
就會出來控制這個台幣的穩定性哦
那至於為什麽這次不控制呢
這就是非常非常明顯
一個人為的操作哦
所以你基本上可以說
這兩天台幣暴漲10個percent呢
基本上就是政府希望它暴漲
就是故意的
那聽到這邊
大家可能會覺得說
為什麽要故意讓台幣暴漲呢
那這個就要聊到這個莊園協議啊
那什麽是莊園協議呢
我跟大家很快講一下
就是前陣子在川普當選之前呢
美國有個經濟學家
在這個川普的這個莊園
就是馬拉狗的這個莊園呢
跟川普提出了這個莊園協議哦
那這個協議主要建議的東西呢
就是希望讓美金貶值
然後透過美金貶值呢
吸引這個其他國家投資在美國上面呢
那投資什麽東西呢
基本上都是一些生產業啊
因為我們都知道這個美國呢
基本上自己的生產業
是完全已經被摧毀掉了
現在所有這個美國的一些基本用品啊
都是 進口進來的
那大部分呢可能是中國做的
或者是東南亞做的
那這件事情
就是川普政府
很想要極力改變的一件事情哦
因為今天川普希望做的事情
就是讓生產力回流美國啊
因為川普甚至講過了
這個制造業啊
就是國家安全的根本哦
那現在美國基本上不存在制造業
這樣的一個情況呢
川普認為
這就已經成為了一個
這個國家安全的問題哦
那怎麽樣把制造業拉回美國呢
就是要透過這個讓美金貶值
然後吸引更多外資在美國投資哦
然後另外一個在莊園協議里面
非常非常重要的東西呢
就是美國呢
身為這個全世界警察嘛
就是負責保護全世界安全吶
因此呢 川普就覺得說啊
這些國家呢
都是要付出保護費的
就今天美國提供軍事力量
這個保護你國家安全呢
你就要交保護費的意思啊
所以我在猜啊
川普利用的東西呢
就是利用這些這個美國提供軍事
保護我這些國家
然後逼著他們讓自己的貨幣增值
然後同時呢
要逼著這些國家呢
購買超長期的美國國債哦
那在這邊講的不是20年
30年的美國國債哦
在這邊講的是50年
甚至是100年的美國國債
而且利率是非常非常低的
就基本上就強迫你去做這件事情啊
那透過做這件事情
美國給你的東西就提供軍事上的保護
哦 那我們再回到制造業這件事情
為什麽川普如此看重這個制造業
回歸美國本土呢
就是因為在疫情之後呢
他看到了一
個美國非常非常大的問題哦
就是在基本設施上呢
美國過度的依賴中國啊
東南亞這些國家的生產力哦
如果今天這些國家
不提供美國的基本需求的
這個生產的話呢
基本上美國的很多供應鏈都會完蛋了
這也是為什麽
這個川普認為這個制造業回歸美國呢
已經是一個國家安全問題
已經不是一個這個國際貿易的問題哦
但追根究底
美國會走到今天這步田地呢
這個大概率的還是要怪罪於自己啊
那這個怎麽說呢
就說在二戰結束之後呢
這個所有國家都討論嘛
都認為說
我們應該把這個美金
作為全世界的儲備貨幣
那作為儲備貨幣這件事情呢
等於是把所有國家的這個貨幣呢
都跟美國掛鉤
就跟美金掛鉤
那美金呢
又會跟黃金掛鉤對吧
那後來到1971年
這個美國把gold standard就是黃金掛鉤
這件事情給取消之後呢
就進入到一個瘋狂印錢
瘋狂通膨的時代啊
就是在1971年之後呢
美國要發多少美金呢
已經不需要持有相對應的黃金
去支撐美金的價錢了
變相來說呢
在最近的50年里面吧
就是1971年
到現在的五十幾年的時間里面呢
美金就完全只是靠著美國的軍事能力
還有大家相信美國這個國家呢
去維持的
然後接下來我們就要聊這個重點啊
就是為什麽我說這個台幣的暴漲背後
跟比特幣之間有一個秘密的關系呢
就是我在曖昧揣測
我猜呢 這個美國正在布局呢
以某種形式的讓美金跟比
特幣可以掛鉤哦
那如果你透過這個方向去思考的話呢
其實就非常非常容易可以理解哦
就是為什麽川普總統
在這個競選的時候
甚至是當選之後
就開始瘋狂推動
這個比特幣作為戰略儲備資產的
這件事情
他在前幾天的這個訪談當中
甚至有說到說
如果今天美國不這麽做的話呢
中國就會這麽做
所以基本上你可以說這個川普認為啊
這個如果美國不把比特幣
作為戰略儲備資產的話呢
中國就會這麽做
所以你可以說
川普是認為
比特幣對於未來的全球經濟
跟全球貿易呢
是占了一個非常非常重要的角色啊
在我看來呢
我認為美國布局比特幣呢
絕對是有更深層的意義哦
那我們再來聊一下短期的事情吧
就是台幣暴漲的這件事情呢
對於在台灣的比特幣投資者
還有台灣以外的比特幣投資者
會有什麽太大影響
以短期來講
在台灣想要購買比特幣呢
就會變得更加便宜嘛
因為畢竟這個台幣暴漲了嘛
大家必須知道一點呢
就在台灣呢
很少地方
是可以直接用台幣買比特幣的
大在大部分地方
都是要用台幣轉成u之後
才能用這個穩定幣去購買比特幣哦
但是
這個因為台幣在短期漲太多的關系呢
這個非常非常有可能影響到這個呃
穩定幣的市場啊
就是或許匯率看起來是這個
一美金兌29台幣
但是如果你要用台幣換u的話呢
可能會需要用到三十點幾
或者31以上才有機
會換的到
所以你在這個上面呢
是會被博學一層哦
那對於這個
不在台灣的比特幣投資者來講呢
基本上就沒有任何的影響哦
但是我希望大家依然可以重視
台幣這兩天暴漲的事情哦
這件事情背後代表的東西呢
就是美國正在布一個更大的局啊
那如果你看到這點的話呢
那布局比特幣呢
基本上是非常非常必要的一件事情哦
但是如果以長期來看
不管你是住在台灣的比特幣投資者
還是在台灣以外的比特幣投資者呢
都不太會有太大影響吧
因為我相信大家投資比特幣呢
就是相信比特幣會隨著時間
增加它價值
那這件事情呢
在這次台幣暴漲事件之後呢
就更加確信了
美國政府背後對於比特幣的一些布局
跟比特幣在未來的全球經濟
還有全球貿易上呢
都會是非常非常重要的一件事哦
所以希望大家可以重視這一點呢
那我們最後來總結一下
這個台幣暴漲
到底對於台灣來說是好事還是壞事吧
那我覺得可以用一個例子
跟大家分享啊
大家可以去查一下
這個紐約廣場協議啊
就在一九八幾年的時候呢
曾經也發生類似的事情哦
就是美金大量貶值
然後其他貨幣大量增值的情況
那其中最大的一個受害者呢
就是日本吧
因為日本當時呢日幣是暴漲
在很短時間里面
就暴漲了50個PERCENT以上
那後來呢
很多日本的企業啊
就大力的投資在美國上面哦
因此呢 變相導致日本接下來的
這個衰落了30年吶
所以你說這個台幣在兩天暴漲10 percent
是好事嗎
我其實並不認為這是一件好事
而且我認為
這是一個非常非常明顯的警戒信號哦
那畢竟在貨幣這個議題上呢
實在是太多太多細節了
那我們今天這邊
畢竟是一個加密貨幣的頻道
所以我就不聊這麽多了
那如果今天
你有興趣
去了解更多貨幣之間的關系的話呢
我相信
YouTube上應該有非常非常多財經頻道
都會聊更多關於貨幣之間的細節哦
今天一日的台灣經濟日報呢
就到此為止
那接下來帶大家看的東西呢
是我們頻道背後數據啊
那我在昨天的YouTube社群呢
是發了一個文啊
表示說現在的這個市場的氛圍啊
跟比特幣當時在2萬以內的氛圍呢
其實是非常非常的接近哦
就是很奇怪哦
就比特幣明明就在一個還很好的價錢
9萬以上的價錢
但是感覺市場的關注程度呢
是非常非常低的
那今天呢
我就帶大家看一下
這個是我們頻道的流量哦
那大家可以注意到
這個是從去年2024年的1月開始哦
那去年2024年的1月
到2024年的11月的時間呢
比特幣基本上就在橫盤整理啊
就當時比特幣在6萬到7萬之間
橫盤整理了將近9個月的時間
非常非常久哦
那當時的流量就是長這個樣子哦
那後來呢
11月開始爆拉之後
從7萬啊直接爆拉到10萬以上
大家都可以注意到
這個流量出現很大一波的提升哦
但在最近呢
大家可以看到這是一個
很明顯的下跌趨勢哦
那到現在每天的流量呢
跟這個2024年整年當時在盤整的時候
流量呢其實已經非常非常接近了
那當然
還是比那時候多出可能五六千左右
一天 大家可以注意到一點呢
就是在這一波
比特幣從7萬漲到10萬的高潮過後啊
大部分的短期投資者
在市場當中的過客呢
呃又已經逐漸的離開這個市場啊
但是我希望大家注意到重點呢
是現在比特幣是在9萬多左右盤整啊
跟2024年去年的時候
是在6萬多左右盤整呢
又多了3萬多
但是市場的這個關注程度呢
又回到當時當下的氛圍啊
所以
我覺得這是一個非常非常好的消息
那
如果市場在持續盤整個一到兩個月呢
我相信就會把這個比特幣從7萬到10萬
因為價錢而吸引到市場這些人呢
全部都洗掉
那變相來說呢
我們離下一波的暴拉呢
可能就不會太遠了
所以希望大家在此有一些耐心吧
那我個人把這件事情呢
視為一個極度利好的消息哦
就今天呢
市場不會在一個
這個大家都關注的時候呢
迎來下一波的暴拉
往往爆拉
都是發生在
這個沒有人關注市場的時刻啊
那現在我覺得這個市場氛圍啊
就跟這個2024年橫盤整理
很無聊的時刻是差不多的
甚至你可以說
跟比特幣在2萬以內的時候
沒有人關注的這個感覺呢
是差不多的
那這個變相來說呢
這個我們離下一波爆拉呢
或許就不是這麽遠了
OK 那我們接下來就看幾
個比較重要的新聞吧
那第一個新聞當然是這個strategy啊
在今天周一的時候呢
又抄底了更多的比特幣啊
那我們在下面可以看到呢
這個strategy在今天呢
是囤積了1,895顆比特幣
等值是落在180個million啊
那這個平均的購買價錢呢
是落在95,167啊
那很明顯可以看到這次的購買力度呢
跟上周的購買力度相比呢
就是非常非常的薄弱啊
因為上周是購買了這個超過一個billion
等值的比特幣
那這次購買力度呢
只有購買一百八十幾個million哦
那這也是strategy公司
今年購買量第二小的一次哦
那上一次是發生在這個3月的時候
當時有這個一次購買130克比特幣
那這次是購買1,895克
跟上次這個130克比呢還是多出很多啊
我們在下面可以看到了
這個跟上周一次購買15,355顆呢
是減去了87% percent啊
所以在這里可以看到
這個strategy策略
基本上就是每一周都購買一些比特幣
那這個價錢往上漲的時候呢
他們購買力度呢可能就下降一些
價錢往下跌的時候呢
他們購買力度就增加一些哦
那不只是strategy啊
這個summer scientific呢
也在這一周呢
再次抄底了更多比特幣哦
他們這次購買量呢
是高達了167顆比特幣
等值是落在1,600多萬啊
這個跟他們上一次的購買量相比呢
就增加了50% percent
因為在上周呢
Somer scientific購買比特幣量呢是111顆
這周呢變成了167顆
哦 那那這個數字呢
雖然說你跟strategy相比呢還
是微不足道
但是的確可以看到
市場不只是strategy在購買比特幣哦
Somer scientific啊
metapranet這些公司呢
也是每一周呢
持續在締結更多的比特幣哦
那目前strategy在比特幣的投資上呢
已經迎來一波5.8 billion的利潤哦
在最後的時候
我們可以看到不只是strategy啊
這個somer scientific啊
Meta planet這些公司在購買比特幣
比特幣現貨ETF的券商呢
也是不停的在囤更多的比特幣哦
那在上周一周里面呢
他們購買這個比特幣量呢
就超出了新挖出來比特幣的6倍之多
啊 那我們都知道這個比特幣呢
它總額就是2,100萬顆
不會再多了
那在上一周啊
這些ETF購買的比特幣量呢
就超出了新挖出比特幣的6倍之多
那這件事情如果持續維持的話呢
那當這個供給是固定的時候呢
但需求不停增加的時候呢
最後能動的東西呢
就只有價錢哦
在下面可以看到
在上周一周里面呢
所有比特幣現貨ETF這些券商啊
一共購買18,644顆的比特幣
這跟比特幣每周的產量是3,150顆呢
是多出了6倍之多啊
而另外呢
自從4月16號以來
在最近的20天左右的時間呢
只有一天呢
比特幣現貨ETF是有流出的狀況啊
所以在最近的兩周多一點點時間呢
每一天基本上這個比特幣現貨ETF呢
都有資金流入進去哦
那其中最主要一只
當然是這個貝萊德的比特幣現貨ETF IB
那IB呢 在上周一周里面呢
就迎來了
2.5B點的資金流入進去哦
那另外這個IB呢
最近是迎來連續17天的流入哦
所以哪怕比特幣是在橫盤整理的時候
或者是有一點點回調的時候呢
IB這支比特幣現貨ETF呢
是每一天都有資金流入啊
所以我認為
這個貝萊德布局比特幣這件事情
是非常非常明顯啊
那今天新聞就跟大家聊到這邊了
如果你喜歡這個節目
麻煩幫我點個讚 訂閱 分享
開啟小鈴鐺
那我們明天見了 拜拜
Bang corn is the Cage the crypto that's bold
riding the wave making fortunes untold
but it's time to retire to a new creep to shore
cut down a radiate let's dive in for sure
doll at cost average in the strategy we choose
investing smartly we can't afford to lose
cold storage is the way keeping as it's safe
locking up our coins in this crypto chase
so remember my name friend it's not just about games
mindset is crucial to conquer all pain
stay strong and focus through market's darkest night
believe in your dreams and let your success take flight